С помощью стола зачаровывания в обмен на опыт и лазурит. Только незачарованные предметы могут быть зачарованы таким образом.
С помощью наковальни, комбинируя зачарованную книгу с предметом, также требуется опыт.
С помощью наковальни, комбинируя два одинаковых предмета с различными чарами в один предмет, который будет иметь чары обоих.
Есть также четыре дополнительных способа получения зачарованных предметов:

Через деревенского жителя, который может обменять некоторые зачарованные предметы на изумруды.
Через рыбалку, которая дает шанс получить зачарованные предметы.
Через зомби, утопленника, кадавра, скелета, зимогора, скелета-иссушителя или зомби-свиночеловека — если они держат зачарованные предметы, и игрок убивает их, есть шанс, что они выронят державшие предметы.
Находя их в городе Края и в других различных сундуках с сокровищами, которые могут располагаться в затонувших кораблях, кладах, шахтах, сокровищницах, храмах в пустыне, лесных особняках и подводных руинах.
Администраторы и игроки в однопользовательских мирах с включенными читами также могут зачаровывать предметы, используя такие команды, как /enchant. При модификации с помощью команды /give максимальный уровень заклинания составляет 2 147 483 647. В творческом режиме предметы могут быть зачарованы с помощью наковальни и зачарованных книг, без какого-либо опыта. Зачарованные книги доступны в инвентаре творческого режима.

Стол зачаровывания
Основная статья: Механика наложения чар

Интерфейс стола зачаровывания. Вверху: без предмета. Внизу: с предметом и чарами 2-го уровня.
Предмет можно зачаровать, используя стол зачаровывания и поместив предмет во входные слоты и 1-3 лазурита в  его специальный слот. После размещения элемента три (псевдо)рандомизированных варианта появятся в правой части графического интерфейса. Глифы здесь не влияют на зачарование, но при наведении курсора на представленное зачарование будет отображаться одно зачарование, которое будет применено. Могут быть выбраны только варианты с требуемым уровнем, равным или ниже текущего уровня игрока, и требованием лазурита, равным или ниже количества лазурита, размещенного в специальном слоте. Каждый вариант зачарует предмет случайным набором чар, который зависит от количества требуемого уровня опыта (например, чары 1-го уровня могут дать кирке чары «Эффективность I»); фактический уровень опыта и количество необходимых лазурит никак не влияет.

Требование к уровню влияет на количество, тип и уровень зачарованных в предмете чар, причем более высокий уровень опыта обычно приводит к большему количеству и/или более высокому уровню зачарования. Тем не менее, существует значительный случайный фактор, и даже чары 30 уровня (максимальный) не гарантируют более одной чары, и даже то, что чары будут «максимальной силы» — чары 30 уровня все ещё могут зачаровывать на «Удача II» или «Эффективность III».

Чтобы увеличить уровень зачарования, книжные шкафы должна быть размещена рядом со столом зачаровывания, сохраняя при этом один блок воздуха между ними. Чтобы получить доступ к ранее упомянутым заклинаниям 30-го уровня, в общей сложности должны быть размещены вокруг стола заклинаний 15 книжных шкафов. См. страницу механика наложения чар для более подробной информации об этом.

Зачаровывание книги создаст зачарованную книгу, которая ничего не делает сама по себе, но эффективно «сохраняет» чары для последующего применения к другому предмету с помощью наковальни.

В отличие от наковальни, использование стола зачаровывания в креативе все равно будет стоить опыта. Однако, если у игрока недостаточно опыта, он будет просто сведен к нулевому уровню, и заклинание будет работать так, как если бы заплатили полную сумму. Это включает в себя попытки использовать стол зачаровывания с нулевым уровнем.

Воздействие предлагаемых чар
Зачаровывание любого предмета на любом уровне чар изменяет сид зачаровывания игрока, что изменит возможные чары для каждого предмета на каждом уровне чар. Таким образом, если ни одно из доступных заклинаний для инструмента не требуется, 1 лазурит и 1 уровень опыта, они могут быть потрачены на заклинание книги или другого инструмента для обновления списка. Также, зачаровав любой предмет, игрок может изменить второе зачарование, выйдя без сохранения.[Только для Legacy Console Edition]

Возможные чары зависят только от сида чар игрока, типа предмета и материала, а также уровня чар (1-30). Извлеките предмет и возвращение его обратно, щелчок по слоту предмета с другим предметом, используя другой предмет того же типа и материала, заменив или переместив стол (но сохраняя то же количество книжных полок), используя другой стол зачаровывания с одинаковое количество книжных шкафов, замена или перестановка книжных шкафов без изменения их общего количества не влияет на возможные зачарования.

Изменение уровней зачарования, предлагаемых путем добавления, удаления или блокировки книжных шкафов, изменит показываемые зачарования, но не изменит возможные зачарования, при использовании другого стола зачаровывания с предыдущим количеством книжных шкафов отобразит предыдущие зачарования. Зачарования для определённого уровня зачарования (с одним и тем же сидом и предметом) также различаются в зависимости от того, в каком ряду они появляются, но они не «лучше» или «хуже» в зависимости от ряда, несмотря на различные затраты ресурсов.

Комбинации наковальни
Основная статья: Механика наковальни
Наковальня может использоваться, чтобы объединить чары двух предметов, жертвуя одним из них и восстанавливая другой. Предметы должны быть совместимы; они должны быть того же типа и материала (например, два железных меча), либо предметом и зачарованной книгой с применимыми чарами (такими как лук и зачарованная книга бесконечность). Существуют ограничения на объём работы, которую можно выполнить за одну операцию.

Для объединения предметов игрок помещает целевой предмет в первый слот наковальни, а предмет, который жертвует — во второй слот. Если комбинация разрешена, получаемый в результате зачарованный предмет появится в выходном слоте наковальни, а стоимость уровня опыта, обозначенная как «Стоимость зачарования», появится ниже (зеленый, если у игрока достаточно уровней опыта, красный, если нет). Для завершения зачарования игрок забирает зачарованный предмет из выходного слота наковальни, и его уровень опыта соответственно уменьшается.

Стоимость опыта зависит от зачаровывания, уже зачарованные предметы стоят дороже. Если целевой предмет ещё и ремонтируется, то это также добавит стоимости. Целевой элемент также может быть переименован за дополнительную плату. За предшествующие работы на наковальне взимается дополнительная плата. В режиме выживания работа, которая стоит более 39 опыта, будет отклонена, хотя все ещё возможно выполнять ту же работу поэтапно. Например, поврежденный зачарованный лук может быть отремонтирован на наковальне с помощью обычного лука, а затем другой зачарованный лук может быть использован для объединения чар с отремонтированным луком.

Зачарованная книга
Основная статья: Зачарованная книга
Зачарованные книги могут быть сделаны с помощью стола зачаровывания, зачаровав обычную книгу (Их также можно найти в сундуках, купить за изумруды у деревенского библиотекаря или попасться при рыбалке). Книга может получать несколько чар любого типа, но только чары, соответствующие данному типу предмета, могут быть применены к этому предмету. Например, одна и та же книга может получать чары «Дыхание под водой» и «Сила», но чары «Дыхание под водой» будут потеряны, если книга будет применена к чему-либо, кроме шлема, а чары «Сила» будут потеряны, если книга будет применена к чему-либо, кроме лука.

Зачарованные книги используются в наковальне для добавления заклинаний к предметам, включая другие книги. Они могут применять некоторые чары к предметам, которые не могут быть зачарованы с помощью стола зачаровывания, например, применение чар «Шипы» к ботинкам. Объединение двух зачарованных книг с одинаковыми чарами приведет к получению книги с более высоким уровнем чар, вплоть до максимально допустимого в режиме выживания: например, книга с «Шипы I» и «Прочность I» в сочетании с книгой с «Прочность I» создает книгу с «Шипы I» и «Прочность II».

В творческом режиме книги могут зачаровывать любой предмет любым заклинанием, например, палку на «Отдача II». Взаимоисключающие чары, такие как «Бесконечность» и «Починка», остаются взаимоисключающими.

Затраты опыта, при использовании книг, значительно меньше, чем при комбинировании предметов с подобными чарами. Тем не менее, это все ещё дополнительные расходы, и зачарованные предметы могут получить несколько чар. Большим преимуществом книг является то, что они могут складироваться для использования на выбранном предмете, и позволяют контролировать комбинации. Например, книга «Шёлковое касание» может быть использована на топоре, кирке или лопатке, и игрок может решить, какой предмет получит чары.

Возможные чары
Каждое зачарование в таблице ниже включает в себя атрибуты, которые игрок может приобрести честным способом в режиме выживания. Другие комбинации возможны в творческом режиме, с читами, модами или сторонним программным обеспечением.

Максимальный уровень: максимальный уровень, который может быть получен честным путем. Более высокие уровни возможны с помощью команд. С командами максимальное значение составляет 2 147 483 647.
Первичные предметы: предметы, которые могут честно получить заклинание в режиме выживания, используя стол зачаровывания. Предметы из любого материала могут быть зачарованы (некоторые легче, чем другие).
Вторичные предметы: предметы, которые в режиме выживания не могут получить чары от стола зачаровывания, но могут получить от зачарованных книг с наковальней.
Шанс: относительный шанс предлагаемого зачарования.
Название    Эффект  Макс.
Уровень Первичный
предмет Вторичный
предмет Шанс
Подводник
Родство с водой
Aqua Affinity   Позволяет разрушать блоки под водой с нормальной скоростью, как на суше I           3
Бич членистоногих
Гибель насекомых
Bane of Arthropods  Дополнительный урон паукам, пещерным паукам, чешуйницам, чешуйницам края и пчёлам.  V           10
Взрывоустойчивость
Blast Protection    Защита от взрывов. Уменьшает отдачу от взрывов. IV          3
Громовержец
Channeling  При попадании в сущность, в неё ударит молния   I           1
Проклятие несъёмности
Curse of Binding
[Только для Java и Legacy Console Edition]  Предотвращает снятие предметов (кроме как в креативе).  I           1
Проклятье утраты
Curse of Vanishing
[Только для Java и Legacy Console Edition]  Предметы уничтожаются после смерти. I           1
Подводная ходьба
Покоритель глубин
Depth Strider   Увеличивает скорость ходьбы под водой   III         3
Эффективность
Efficiency  Более быстрая добыча ресурсов   V           30
Невесомость
Feather Falling Защита от падения   IV          10
Заговор огня
Fire Aspect Поджигает цель  II          3
Огнеупорность
Fire Protection Защита от огня, лавы и огненных шаров ифритов. Уменьшает время горения игрока.  IV          10
Горящая стрела
Flame   Поджигает стрелы.   I           3
Удача
Fortune Даёт шанс выпадения большего количества ресурсов    III         3
Ходьба по воде
Frost Walker    Превращает воду в подмороженный лёд, что позволяет ходить по поверхности водоёма    II          3
Пронзатель
Impaling    Трезубец наносит дополнительный урон мобам, которые естественным образом появляются в океане.   V           3
Бесконечность
Infinity    Стрелы не тратятся. Но для стрельбы нужна хотя бы одна стрела. Не работает с зачароваными стрелами. I           1
Отдача
Knockback   Отбрасывает мобов и игроков.    II          10
Добыча
Looting Увеличивает добычу с мобов, увеличивает шанс выпадения редкого дропа.   III         3
Верность
Loyalty Возвращает трезубец после броска.   III         10
Морская удача
Luck of the Sea Увеличивает шанс поймать сокровище. Уменьшает шанс поймать мусор (при ловле рыбы)   III         3
Приманка
Lure    Увеличивает шанс поймать рыбу. Уменьшает шанс поймать мусор или сокровище на 1 % за уровень III         3
Починка
Mending Использует опыт для починки предмета в руках или в слотах брони.    I           3
Тройной выстрел
Залп
Multishot   При выстреле одновременно вылетают 3 стрелы: одна летит прямо, две другие — под углом в разные стороны. I           3
Пронзающая стрела
Piercing    Стрела может пробить насквозь уровень + 1 сущностей (кроме стоек для брони и кристаллов Края), причиняя урон всем поражённым сущностям. IV          30
Сила
Power   Дополнительный урон V           30
Защита от снарядов
Projectile Protection   Защита от снарядов (стрел, огненных шаров и трезубцев утопленника). IV          10
Защита
Protection  Преобразует урон от атаки ближнего и дальнего боя в урон брони. IV          30
Отбрасывание
Punch   Отбрасывание цели   II          3
Быстрая перезарядка
Quick Charge    Время заряжания снаряда уменьшается на уровень * 0.25 секунд. Арбалет с третьим уровнем этих чар перезаряжается немного быстрее лука.   III         10
Подводное дыхание
Respiration Уменьшает потерю воздуха под водой, увеличивает время между приступами удушья.  III         3
Тягун
Riptide Зачарованный трезубец при броске потянет игрока за собой.   III         3
Острота
Sharpness   Дополнительный урон V           30
Шёлковое касание
Silk Touch  При разрушении блока (с помощью правильного инструмента) выпадает этот блок, даже если из него должно выпадать что-то другое (например, из камня будет выпадать камень, а не булыжник). I           1
Небесная кара
Smite   Дополнительный урон зомби (кадаврам, зомби-свинолюдям и утопленникам), скелетам (скелетам-иссушителям и зимогорам), иссушителям, и фантомам.    V           10
Разящий клинок
Sweeping Edge [Только для Java Edition] Увеличивает урон по мобам, стоящих рядом с целью    III         3
Шипы
Thorns  С некоторым шансом наносит урон атакующему. III         1
Прочность
Unbreaking  Увеличивает прочность предметов.    III         10
В приведенных ниже таблицах обобщено, какие зачарования могут быть наложены предметам в Bedrock Edition и в режиме выживания в других версиях (в творческом режиме любое зачарование могут быть наложены любому предмету). Зачарования, которые можно наложить как и на ручные предметы, так и на броню, перечислены в обеих таблицах.

Стол зачаровывания  указывает, что предмет может получить чары на честным способом в режиме выживания с помощью стола зачаровывания.
Наковальня указывает, что предмет не может получить чары на честным способом в режиме выживания с помощью стола зачаровывания (стол зачаровывания никогда не предложит чары для этого предмета), но может получить чары другим способом (например, используя наковальню для объединения предмета с зачарованной книгой или другим зачарованным предметом; обратите внимание, что стол зачаровывания может по-прежнему применять чары к предмету как случайные дополнительные чары).
Чары предметов из слотов для рук
Зачарования (Макс.)
 (JE)    (BE)

Прочность (III)
Гибель насекомых (V)
Заговор огня (II)
Отбрасывание (II)
Добыча (III)
Острота (V)
Небесная кара (V)
Разящий клинок (III)
Проклятье утраты (I)
Починка (I)
Эффективность (V)
Удача (III)
Шёлковое касание (I)
Горящая стрела (I)
Бесконечность (I)
Сила (V)
Отбрасывание (II)
Морская удача (III)
Приманка(III)
Громовержец (I)
Пронзатель (V)
Верность (III)
Тройной выстрел (I)
Пронзающая стрела (IV)
Быстрая перезарядка (III)
Тягун (III)
Чары предметов из слотов для брони
Зачарования (Макс.)

Проклятие несъёмности (I)
Проклятье утраты (I)
Подводник (I)
Взрывоустойчивость (IV)
Подводная ходьба (III)
Невесомость (IV)
Огнеупорность (IV)
Ходьба по воде (II)
Починка (I)
Защита от снарядов (IV)
Защита (IV)
Подводное дыхание (III)
Шипы (III)
Прочность (III)
Взаимоисключающие чары
Некоторые комбинации чар не могут быть получены на одном предмете. Эти правила применимы и для ремонта на наковальне.